本节将通过详细的指导，手把手地教你如何设计提示语。在提示语设计过程中，需要注意以下几个关键点：

- 从简单的提示语开始尝试

提示语的设计是一个循序渐进的过程，我们需要进行大量实验，不断改进我们的提示语，以达到最佳效果。在设计提示语时，使用像OpenAI这样的平台可以帮助我们快速尝试不同的方案。

在设计提示语的过程中，我们建议从简单的提示语开始，通过观察模型输出，不断为提示语添加更多的元素和上下文。因此，在此过程中进行版本控制非常重要。实验表明，使用明确、简洁、清晰的提示语往往能够带来更好的结果。

当我们面对较为复杂的任务时，可以将其分解为多个相对简单的子任务，并为每个子任务设计相应的提示语，从而逐步解决整个任务并获得令人满意的实验结果。采用这种分块求解的方法可以避免在提示设计初期添加过多难以实现的复杂要素。

- 设计与任务契合的指令

你可以使用命令指示模型完成各种简单任务，比如“续写”、“分类”、“总结”、“翻译”、“排序”等，以此来设计有效的提示。

为了找到最有效的方法，你需要进行大量实验。可以尝试不同的指令、关键词、上下文和数据，看看哪种组合最适合你的任务。一般来说，上下文与任务越相关、越具体，对你要执行的任务就越有帮助。在接下来的指南中，我们将讨论添加示例和更多上下文的重要性。

有些人建议在提示的开头放置指令。同时，建议使用明显的分隔符，如“###”来分隔指令和背景信息。例如：

```latex
Prompt: ### 说明 ###
				将下述文本翻译为英语:
				文本："你好！"
Output: Text: "Hello!"
```

- 指令要尽可能准确

在指示模型执行任务时，需要尽可能详细地描述所需执行的指令和任务。指令越具体、详细，得到的结果就越好。如果希望得到特定的输出效果或生成特定格式的结果，这一点尤为重要。并不是说有特定的标记或关键词就能获得更好的结果，更重要的是提供良好的格式和详细的提示。实际上，在提示中提供示例可以非常有效地获得特定格式的输出。

在设计提示时，需要考虑到提示长度的限制。同时，我们需要思考如何使得提示语更加具体和详细，但也不应该添加过多不必要的细节，这往往没有效果。我们要确保提示语中的细节与任务相关，并且有助于完成任务。因此，需要进行大量的尝试和实验。我们鼓励进行多次试验和迭代，以优化你的应用程序的提示。

举个例子，让我们试着用一个简单的提示从一段文本中提取特定的信息。

```latex
Prompt: 从下述文本中提取位置信息。 
				输出格式：
				位置: <不同的位置用逗号分隔>
				输入文本: 七月中旬，西太平洋副热带高压和大陆高压分别长时间维持在日本海和我国西北地区。18日，台风“烟花”生成并向我国靠近，加之中小尺度对流反复在山西与郑州之间移动形成列车效应，河南长时间暴雨
Output: 位置: 日本海, 我国西北地区, 山西, 郑州, 河南
```

- 避免不准确的表述

在思考如何撰写具体而清晰的提示，以及如何改进提示的格式时，很容易陷入希望提示语过于聪明的陷阱，从而导致描述不准确。通常而言，更好的方法是具体而直接地表达。这类似于有效沟通的原则，即信息传递越直接，就越能有效地传递。

例如，你可能对学习"提示工程"这个概念感兴趣。你可以尝试类似于这样的提示语：

```latex
Prompt: 请简要解释 "prompt engineering" 这个概念。不要过于冗长，只需用几句话来表述，也不要过于描述细节。
```

从上面的提示中并不清楚需要用多少句话和什么样的风格。虽然使用上述提示可能会得到一些不错的回答，但更好的提示应该非常具体、简洁明了、重点突出。例如：

```latex
Prompt: 用2-3句话向一名高中生解释提示工程的概念。
```

- 尽量不要用否定表达

在设计提示时，另一个常见的技巧是强调应该做什么，而不是告诉模型不应该做什么。这种方法有助于鼓励模型提供更具体的描述，并专注于细节，从而获得更好的模型响应。

这是一个用于推荐电影的聊天机器人的例子，因为我的指令过于关注于“不要做什么”，导致它的生成结果并不是很好。

```latex
Prompt: 以下是一个为顾客推荐电影的聊天机器人。请注意，不要询问顾客的兴趣爱好和个人信息。
				顾客：请根据我的兴趣推荐一部电影。
				机器人：
Output: 非常抱歉，我无法了解您的兴趣和个人信息。不过我会向您推荐当前最受欢迎的电影。请稍等片刻......好了，我为您推荐的电影是......
```

我们对提示语进行进一步改进：

```latex
Prompt: 以下是一个为顾客推荐电影的聊天机器人。聊天机器人负责从全球热门电影中推荐一部电影。它应该避免询问用户的偏好和个人信息。如果聊天机器人没有电影可以推荐，它会回复“抱歉，今天找不到可以推荐的电影。”
				顾客：请根据我的兴趣推荐一部电影。
				机器人：
Output: 非常抱歉，我无法根据您的兴趣推荐电影。但是我可以向您推荐一部最受欢迎的电影。请稍等片刻...好的，我为您推荐的电影是...（推荐一部电影）。希望您会喜欢！如果我找不到任何适合的电影，我会回复“抱歉，今天找不到可以推荐的电影。”
```

